(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.) Pode continuar a conversa.
Continuar?
É.
Não, mas aí o que eu quero te entrevistar é sobre isso.
O que você acha, porque já tem o hospital, só que é em Belo Horizonte.
Está entendendo?
De ter a criação sem ter condições de cuidar.
É.
Mas existe também problema crônico, igual a minha mãe está comentando sobre o caso da gata Lara,
que do nada deu um problema que fez o olho da gata saltar para fora porque estava inchado.
E aí quando foi fazer...
Levou no veterinário.
Levou no veterinário, foi R$250,00 só para fazer a extração.
Só para tirar o olho da gatinha.
Entendendo.
Eu, particularmente, eu não tenho, nunca tive.
O Gabriel teve, dois cachorros.
Mas eu nunca tive porque, exatamente por isso.
Porque eu acho que a criação é igual o filho.
Quando você pega, você tem que cuidar.
Se você não tem como cuidar, então é melhor você não ter.
O filho, se você teve, você vai cuidar, indiferente de qualquer coisa.
Mas foi uma escolha.
E a criação é da mesma forma.
É uma escolha você ter.
Se você precisa do médico, então tem que levar.
Você tem que estar disposto a gastar.
Trabalha uma médica comigo que uma injeção é R$16.000,00.
R$16.000,00.
O que que ela fez?
Ela pegou empréstimo, ela trabalha dobrado,
que ela tem que fazer essa injeção contínua.
Uma vez por ano ela tem que administrar essa injeção no cachorro.
E ela faz.
Ela gasta mais de R$1.500,00 com cachorro.
É convênio.
Tudo que ela paga.
Ração cara, ela compra carne para dar para os bichos.
Aí, ela tem condições.
Mas hoje, como que eu vou pegar um cachorro
que eu não tenho condições de cuidar dele?
Mas é o que a gente mais vê aqui no bairro.
É isso.
As pessoas não têm condições
e deixam o cachorro ir criando a revelia.
E depois o animal fica doente
e a gente não tem condições de criar.
Que não é o nosso caso aqui.
Essa gata estava abandonada lá na ONG.
O Gabriel ficou com dó e trouxe aqui para casa.
Mas para que os outros não matassem.
O cachorro teve que ter machucado.
Eu tenho um defeito na boquinha.
A minha boca é meio torta.
Mas é por causa que ela machucou o dedo pequeno.
Às vezes, quando ela vai ficar com a patinha assim.
Mas eu vejo que ela mais briga com outros gatos.
E no caso, esse trabalha para procurar uma solução
para resolver esse problema?
Propôs.
O que tinha que propor é o quê?
Castrar mesmo os animais que estão na rua.
Para que não fique criando mais.
A castração do pessoal daqui do bairro é difícil.
É caro porque...
Não, mas teria que ser tipo assim.
Igual não tem o SAMU, o PET.
O cachorro, o animal passou mal.
Eles vão e buscam em Belo Horizonte.
Levantar não só para Belo Horizonte.
Mas para todos os lugares.
Porque o hospital pro-humano tem só em Belo Horizonte.
Não tem nas cidades ao redor.
Então, para as criações também tem ao redor.
Porém, ter isso.
A pessoa que não tem condições...
É igual o filho. Não tem condições?
Não tem.
Criação não tem condições?
Porque se ter, cuidar.
Agora, a pessoa ter consciência também disso.
Porque eu ter um animal com a certeza de que é você que vai cuidar dele.
É fácil.
É a mesma coisa eu ter um filho.
Com a certeza que você vai cuidar.
A avó tem um neto.
Vai cuidar.
O filho vai fazer o quê?
Vai arrumar outro.
Porque quem está cuidando é a avó.
É ter aquela responsabilidade com a criação.
Porque a criação é a mesma coisa que um filho.
É família.
Entendeu?
Então, assim...
É conscientizar as pessoas de ter se for cuidar.
Se não for cuidar, não tem.
E, nesses casos, a pessoa está na rua...
Tem uma ONG para estar realmente ajudando.
Tipo nessa questão.
Eu acho que a veterinária veio.
A tieta.
Por causa da patinha.
Você viu ali que ela está até com o cone.
A veterinária está vindo.
Ela veio hoje.
Ah, tá bom.
Deve ser da prefeitura.
Possivelmente.
Porque a dona da Helena, ela não tem condição.
Não.
Não pode pagar.
Entendeu?
Porque até mesmo, talvez, a Gabriela...
Sim.
Ela até olha algumas coisas, mas não dá para ela ter.
Não tem condições.
Entendeu?
É.
Mas é isso.
Entendeu?
Então, assim...
É ter mesmo para conscientizar as pessoas de que a criação tem que ser igual ao filho.
Até mesmo porque um cachorro, ele vai dando, dando cria, vai prejudicar o quê?
A saúde da cachorra também.
Então, é...
Castrar.
Aí...
As pessoas têm que ter consciência.
O problema que geralmente acontece, muitas vezes, que acontece aqui em Dubai, é que
geralmente o pessoal, assim, na questão de ter uma feta, às vezes, eles providenciam
um animal.
Até certo ponto da vida, o animal não dá problema nenhum.
É igual o caso de tieta.
A tieta deve estar com uns 10 anos já de vida, mais ou menos.
Priscila viveu, basicamente, uns 12 anos sem nenhum problema.
Só que, no fim da vida, vem as coisas que a pessoa não espera.
É igual o caso dessa gatinha.
A gente pegou ela, cuidamos o melhor que a gente pôde, só que a gente não esperava
que, por exemplo, agora ela com, vamos dizer, 6 para 7 anos, né, porque ela nasceu em 2019,
é...
que ela ia ter esse problema por conta da idade e também por conta de briga com o gato,
porque ela não aceita ser dominada.
É igual, por exemplo, eu sou o dono dela, mas se ela não quer ficar em um canto, ela
não fica.
E ela tem raiva dos gatos, porque assim, ela briga, ela apanha, igual ela tem um problema
aqui na patinha, igual você vai ver que ela fica assim, apoiada, e aí a patinha que
ela tem machucada.
Por causa que ela brigou com o gato.
Porque o gato não respeita, e aí entra esse problema, o pessoal não consegue castrar
o gato.
Deixa o gato solto?
Não, deixa o gato solto e o pessoal prefere mais arrumar a gata.
Então, ou seja, teve uma época que ali para o lado da casa da irmã Antônia, tinha mais
ou menos, eu acho que mais uns 20 gatos, né, e o problema que assim, junta queimou
demais.
O gato massa e pouca coisa.
E aí acaba que tem, igual aqui o caso, tem esse território todo aqui, né, que são basicamente
dois, três quarteirão.
Mais ou menos uma média de cinco gatos a dez.
E uma fêmea só, né, aí dá problema.
E o problema é que eles ignoram o fato, por exemplo, que ela é castrada.
Entendeu?
Pra ex-fêmea, né, já vai em cima.
Aí é onde ela briga.
Que é justamente isso.
Essa pessoa, às vezes, até tem cuidado, tem condições de manter o animal, mas não
conseguiu ir mantendo ela.
Só que acontece imprevistos, igual a esse caso, que ela brigou, possivelmente, deve
ter, talvez, machucado, quebrado uma costela.
Possivelmente, eu acho que deve ter, talvez, dado, trincado o osso, porque ela está com
dificuldade de respirar.
Só que não dá pra você levar ela num médico, porque justamente o custo é caro.
Possivelmente, só a consulta dela, que era, talvez, uns 300, 500 reais.
E aí, mais o tratamento.
Então, possivelmente, entraria igual com a castanha.
Até o meio de transporte, né, que você não pode transportar de qualquer forma.
Você tem que ter uma gaiola certa pra você levar.
Na gaiola ali na casa do Francisco, o pessoal estava abandonando as gatas, e as gatas iam
pra lá, tendo aquele tonto de filhote.
O que que ele fez pra poder parar ele?
Mas, o Gil, eles puseram os gatos no carro e levou em Belo Horizonte pra castrar, no
hospital lá em Belo Horizonte, pra castrar.
Mas nem todo mundo tem essa condição, não é?
Então, de pegar o animal e levar.
E os gatinhos, eles fizeram publicação na internet e doou os gatinhos.
Ele falou que tem uma vez que ele estava com sete gatos na cama dele.
É uma coisa, assim, que eu não gostaria de ter mesmo gato, porque eles não são aqueles
domesticados que ficam ali dentro de casa mesmo.
Eles ficam pra todos os lados.
De qualquer lugar eles passam, eles sobem.
Então, assim, é difícil.
É difícil você conseguir chegar e ele tá lá dentro.
Então, o cachorro ainda fica ali no terreiro só.
O gato, ele bate no problema que eu comentei sobre o caso da gatinha ali.
Que é o seguinte, ele se permite ser domesticado, mas ele não é domesticado.
Ou seja, ele vai pelo que é interessante pra ele.
Sim.
E no caso do gato macho, tem vezes igual, por exemplo, que daqui, o gato ele é daqui,
mas a gente vai achar ele, por exemplo, 500 metros pra frente.
Igual no caso ali, tinha gato que era daqui, da rua que a gente mora, no ponto de ônibus lá embaixo.
Porque eles andam a todos os dias.
É.
Né?
E assim, em busca de alimento mesmo.
E de fêmea.
E de fêmea, principalmente.
É.
Né?
E aí, conhece essa coisa.
Acho que aqui é do Augusto que começou a beber.
Pode mudar aí, tem gato?
É, é.
Mas aí tem essas coisas.
Mas o cachorro ele é mais branco.
A gata fêmea é até melhor que o gato.
Porque o que acontece?
Ela é mais doce.
Né?
E também ela não tem a preocupação de sair do território dela.
Então, por exemplo, ela sabe que aqui em casa é o território dela, então ela fica aqui.
Né?
Já o gato macho, ele já sai mais.
Não tem necessidade de andar.
É.
Geralmente é os machos mesmo, né?
É diferente.
É.
É difícil de ter território grande pra poder controlar.
Então, mas é isso.
Eu acho que assim, tinha que conscientizar mais.
É, até certo ponto.
Pra não ficar multiplicando muito.
Aí tem menos maltrato dos animais.
Porque as pessoas às vezes colocam comida, mas outras vão lá e colocam veneno.
Então...
Uma das coisas que a gente pegou nas entrevistas, foi igual o caso do relato de uma criança
que foi na ONG, que ela teve dois animais.
Um foi envenenado e o outro, teoricamente, o pessoal disse que o telhado caiu em cima.
Mas há um sério risco do pessoal ter jogado material de construção em cima do bicho pra matar.
Sim.
Né?
É.
Mas é por isso que eu falo.
O Gabriel teve, ele teve dois cachorros.
Um eles colocaram veneno pra ele.
E o outro...
Também parece que foi porque do jeito que ele morreu, ele adoeceu, muito de repente, e morreu também.
Então assim, as pessoas elas... têm essas maldades.
Então eu, particularmente, eu não gostaria de ter, de me apegar a alguma coisa
que depois eu fosse sofrer e não tivesse condições de fazer nada.
Ah, eu não gosto, gosto, acho bonito o cachorro e tudo, mas eu não pego por causa disso.
Por não ter condições.
Mas nem todo mundo.
Igual você falou.
Quando tá novo, tá beleza, não dá trabalho nenhum.
Mas quando chega a fase adulta, a velhice, vai ter um trabalho igual um idoso mesmo.
E que vai exigir cuidados.
Então você tem que pensar hoje, não.
Você tem que pensar amanhã também.
O que vai fazer.
Entendeu?
Depois da tua conversa, agora eu sei o que é a sua.
A proposta é que...
Hã?
Não, ele tá gravando aí.
Então vai continuar.
Tá, tá, isso, isso.
Desde aquela hora que eu pedi.
Então, mas vai continuar isso?
Vai, porque no caso ele vai ser gravado no WhatsApp da senhora.
Depois eu vou baixar ele pra mim.
No caso eu posso mandar ele pra mim ou transferir.
Digamos assim, de maneira direta.
Ou seja, por um cartão e transferir.
Mas o que a gente propôs lá, foi o seguinte.
Como tem esse problema das pessoas gostarem de ter animal de estimação.
E geralmente quem tá na classe C, D e E.
Não ter condições, justamente quando dá um problema.
Cuidar do animal.
A proposta que a gente teve foi o seguinte.
Criar uma plataforma.
Similar, basicamente, talvez.
Igual comentei com a Aline.
Uma espécie de Uber de mão dupla.
Ou seja, a pessoa tem um serviço disponibilizado.
Usando os créditos da plataforma mesmo.
Ou às vezes também pagando preço mais barato.
Pra poder conseguir cuidar do animal.
E também se ela quiser prestar um serviço pra alguém, ela presta.
Então, por exemplo.
Ah, eu não tenho condições de passear.
E eu queria que alguém que estivesse próximo.
Passeasse com o animal pra mim.
Enquanto eu tô trabalhando.
Ah, eu tô precisando levar o animal.
Pra fazer uma consulta.
Ou pra fazer algum procedimento veterinário.
Mas eu não tenho condições de arcar com transporte.
Ou às vezes também, por exemplo.
A pessoa já tem a formação como veterinário.
Mas aí ele não tem condições de abrir um escritório pra atender.
Aí a pessoa basicamente iria até onde a pessoa tá precisando.
Prestaria o serviço.
E aí haveria a possibilidade da pessoa receber isso.
Por meio dos créditos que vão ficar no programa.
Ou também financeiramente.
Que é a proposta que ele tem.
Aí eu vou abrir aqui pra mostrar.
Aqui nesse caso agora.
A gente tá mais na etapa de coletar feedback sobre a interface.
Como é que tá o funcionamento dela.
Se tá agradável.
O que precisa melhorar.
Ou se já tá no nível estável.
Ou seja, coletar dados e informações.
Aí o nome do programa é esse aqui.
Aqui no caso ele vai rodar uma simulação.
Como seria um programa real.
Na tela inicial ele tem aqui a opção da pessoa colocar a senha e o usuário.
E tem a opção de entrar pelo Google.
Tem essa simulação aqui pra parte de recuperar a senha.
Que não tá montado, só sobe uma notificação.
Aqui a parte de criar a conta.
Que aí segue o básico, colocar a senha, confirmar.
E aí faz o login.
Tem a questão aqui de registrar.
E de voltar ao menu.
Nunca a gente conseguiu deixar pronto.
Porque basicamente o programa foi feito pela graça de Deus em dois dias.
E aí, ou seja, tá funcionando só a parte do registro Google.
Aí nesse caso ele dá uma informação.
E aí que a gente entra.
Quando ele entra.
Como ele não guarda a informação.
Então cada vez que ele faz um acesso ele volta.
Então isso aqui é um processo padrão.
Que vai acontecer quando a pessoa fizer o primeiro acesso.
O tipo de animal disponível é geralmente cachorro, gato, pássaro.
Ou então outro quando a pessoa tem um animal exótico.
Aí no caso tem a opção de colocar o nome aqui.
Colocar aqui o velho e bom Rex da vida.
Tem a opção de pegar uma foto na galeria.
Da pessoa.
Ou também as vezes a pessoa se ele quiser pode bater a foto.
A gente só aperta ok.
Isso aqui vai ficar armazenado como referência do animal.
No caso aqui a gente pode deixar por exemplo SRD.
Que é sem raça definida.
Tem aí na parte aqui de data de nascimento.
O programa vai mostrar baseado em anos.
Então por exemplo.
Nasceu em 2019.
Ele vai pegar a data atual e reduzir para achar a quantidade em anos.
No momento.
Como o aparelho foi rápido para fazer.
Não deu para poder deixar personalizado para o nosso jeito de ver calendário.
Por isso que ele está aqui em inglês um pouquinho.
Então em geral a gente aqui a pessoa escolhe o ano.
Vou escolher no caso 2019.
A parte de mês ele se orienta para trás e para frente.
Clica no dia.
Apertou ok.
Aí aqui ele já fez o cálculo aqui.
Aqui a gente conclui.
E aí aqui a interface principal.
Que aí informa por exemplo.
A que cumprimenta a pessoa.
Mostra aqui a ideia dos que a pessoa tem.
A área que tem as informações do animal de estimação.
A parte de processo de triagem.
Para poder encaminhar a pessoa para o melhor atendimento possível.
A questão aqui para ver os serviços disponíveis ou quem pode atender.
A parte do usuário mesmo.
Aqui a parte se a pessoa já quiser ver o que está na cerca do animal dele.
Aqui embaixo tem uma espécie de menu.
Aqui embaixo a gente vê sobre o animal.
Aqui em cima tem o prontuado dele.
O que ele já passou e o que está agendado.
Aqui tem a opção de calendário de lembrete.
Para a pessoa lembrar do que tem que fazer.
Por exemplo.
Tem que levar o animal para fazer uma consulta.
Ou tomar vacina.
Porque às vezes tem casos que a gente coletou a informação.
Que a pessoa até esqueceu de vacinar o animal.
E tem a opção também no caso de compartilhar a informação do prontuário.
Por meio de QR Code.
Aqui é a fase de edição daqueles dados.
Então por exemplo.
Ah não confundi era um gato.
Pode também.
Feito a alteração.
E aperta aqui em salvar.
Aqui embaixo é a parte de triagem.
O que ele vai fazer perguntas para as pessoas.
A ideia também.
Depende do que foi.
Se precisar conversar com alguém.
Aí fica mais fácil de orientar.
A parte aqui de serviços disponíveis.
E o que está em aberto.
Quem está precisando.
Tem aqui a ideia também de.
As pessoas serem moscadas no mapa.
Mostrando quem está próximo ou não.
Aí aqui do lado.
Tem a parte que informa sobre o usuário.
O que ele fez.
O que está para ser agendado.
A questão de suporte.
Como eu falei com a senhora.
Informação do saldo da pessoa.
Dentro da plataforma.
Os agendamentos.
A parte de suporte técnico.
Aqui tem a opção de pegar a foto.
Ou tirar a foto.
Ou pegar da galeria.
No caso eu deixei assim.
E ele já volta.
Aqui do lado.
Como todo programa exige.
A gente tem que deixar a informação de quem desenvolveu.
Informar sobre os termos de uso.
E também sempre ter a informação da política de privacidade.
Por conta da lei geral de proteção de dados.
Geralmente eles vão falar a tal da LGPD.
Com tudo assim que a senhora viu.
O que a senhora achou?
É um programa interessante.
É interessante.
E assim.
É um programa bom.
Só que as pessoas têm que conhecer esse programa também.
Entendeu?
Se encontrar numa situação assim.
Tem que ser uma coisa.
Tem que ser passada para a frente.
É porque uma coisa igual.
Foi até o Anathanael.
Que comentou que às vezes.
Dá certo problema com os bichos.
Ele vai tentar achar a solução.
Pesquisar na internet.
Mas eles têm o problema de às vezes errar a solução.
Mas é interessante sim.
Mas se ele não tivesse uma ajuda online.
Mas a proposta dele é basicamente isso.
Por isso que na parte de triagem.
Ele tem a possibilidade da pessoa por exemplo.
Clicar.
E aí se tiver no caso.
Se for levado para frente.
Tem ali um especialista para poder panelar.
Isso se faz em si.
Você pode ser encaminhado para esse nosso pessoal para ajudar.
Para a pessoa não sair fazendo as coisas erradas.
Ou seja, ter o tratamento correto.
E se resolver em tempo oportuno.
E na verdade isso não gerar uma coisa assim que tipo assim.
Aí eu vou ter porque tem quem cuida.
Entendeu?
Porque as pessoas elas precisam se conscientizar.
Se tem elas têm que cuidar.
Não é eu ter porque o Gabriel vai cuidar.
A Thalysia vai cuidar.
Não.
Porque o animal é bonitinho.
É.
Porque é bonitinho.
Entendeu?
A pessoa tem que ter.
E ter a consciência de que vai cuidar.
Não dos outros.
Que dá trabalho.
A maioria das pessoas que pega cachorro.
Que pega gata.
Porque acham bonitinho.
Sim.
E aí o filho quer.
Na hora que fica feio.
É.
Na hora que adoece.
Aí quer entregar para alguém.
Assumir essa responsabilidade na hora também.
Entendeu?
Certo.
Em termos assim da interface.
O que você tem a dizer?
Ficou prático para poder mexer?
Se alguém ficou assim.
Não.
Ficou bom.
Ficou fácil.
Não teve.
Não apareceu dificuldade.
Está tranquilo.
Não sei.
É porque foi ele que desenvolveu.
Porque está perguntando.
Porque tem que.
Tem que coletar o feedback.
Porque essa etapa agora.
Ela é mais igual a fazer com a senhora.
A gente vai pegar.
Mostra o programa.
Explica um pouco do que foi a proposta.
E verifica se, por exemplo.
A interface precisa ser modificada.
Para ficar.
Digamos assim.
Intuitiva e atrativa.
Em caso possível.
Para o cliente.
E também.
Ter um pouco de noção.
De vivência.
Como é desenvolver um programa mesmo.
Porque um programa.
O que a gente faz?
Primeiro você pesquisa.
A área que você quer atuar com aquele serviço.
Depois é coletado.
A informação.
Da pessoa.
Sobre aquele problema.
Para entender se é válido ou não.
O desenvolvimento.
Depois começa-se o desenvolvimento.
E aí depois.
É justamente o teste do programa.
E coletando a informação do usuário.
Se está fácil de mexer.
O que precisa mudar.
Apesar de que nessa conversa com a senhora.
Basicamente foi todas as etapas.
Desde a etapa inicial.
Que era a parte de entender o problema.
Enquanto também coletar um pouco.
Do feedback da senhora.
Sobre o programa que foi desenvolvido.
Tá bom?
Então.
Muito obrigado.
De nada.